GUI.java
BARIS PENJELASAN
1 Deklarasi package GUITest
3-4 Import utility untuk membuat GUI.
6 Deklarasi class GUI.
8-20 Deklarasi berbagai variabel untuk kebutuhan GUI, seperti nama,
tanggal lahir, dan lain-lain.
22-30 Konstruktor class GUI yang berisi atribut frame, seperti judul, ukuran,
batasan, dan lain-lain.
32-68 Mengatur ukuran dan batasan dari setiap variabel komponen GUI yang
telah dideklarasikan sebelumnya.
70-73 Method yang akan memeriksa isi form dan memunculkan pesan ketika
user menekan tombol submit.
75-79 Jika form belum lengkap, akan muncul pesan notifikasi.
81-86 Jika form sudah lengkap, akan muncul notifikasi konfirmasi untuk
bertanya apakah user sudah memasukkan data dengan benar. Jika
belum, maka user akan dikembalikan ke halaman awal form.
88-97 Jika user mengkonfirmasi, akan muncul overview dari seluruh data
yang telah diinputkan sebelumnya di window baru.
105-111 Main method yang berisi SwingUtilities.invokeLater untuk
memastikan thread GUI dijalankan di Event Dispatch Thread dan
runnable yang menampilkan visibilitas dari GUI yang ada.
